# cpp_dev_library
一个轻量级、功能强大的c++组件库，可在此基础上开发c++应用，如服务器、客户端、游戏、视频图像等。

后面希望形成一个不限语言的组件库（包含c++、python、shell等），供项目调用。

## 功能目标
* 轻量级，尽量不依赖第三方库，只依赖标准库
* 功能强大，尽量覆盖大部分c++特性
* 易用，项目中可用，且尽量减少使用者的学习成本
* 跨平台，支持Win、Linux，最好也支持Mac

## 使用说明
```bash
# 编译
bash tools/build.sh
# 清除（git提交前必做）
bash tools/clean.sh
```

## 开发步骤
1. **确定组件库的功能和目标**：定义组件库要解决的具体问题或提供的特定功能。明确组件库的目标，包括所需的功能、接口设计等。
2. **设计组件的接口**：根据组件库的功能和目标，设计清晰、简洁的接口。接口应该易于使用且符合用户习惯。考虑使用面向对象编程的原则来定义类和方法。
3. **实现组件的功能**：根据接口设计开始实现组件的功能。确保代码的可读性、可维护性和可扩展性。使用适当的数据结构和算法来实现功能，并进行必要的错误处理和异常处理。
4. **编写单元测试**：编写针对组件库的单元测试，确保组件的正确性和稳定性。使用测试框架（如 Google Test）来组织和运行单元测试，并检查组件是否按预期工作。
5. **提供文档和示例**：撰写完整的文档，描述组件库的功能、接口、用法和示例代码。提供清晰的示例和使用说明，以帮助用户快速上手并正确使用你的组件库。
6. **构建和发布**：将组件库编译成静态库或动态库，并构建适当的构建系统文件（如 Makefile 或 CMakeLists.txt）。创建适当的发布包，方便用户下载和使用。
7. **维护和更新**：持续维护你的组件库，修复 bug，改进功能，并根据反馈意见进行更新和升级。维护一个开放的社区或支持渠道，鼓励用户提供反馈和贡献改进。
另外，在开发过程中，要遵循良好的软件工程实践，如**模块化设计、代码重用、代码规范**等，可以提高开发效率和代码质量。

## 功能包
* baseutils：基础工具库
  * mathutils：数学工具包（提供数学计算相关的功能，如基本数学运算、三角函数、随机数生成等）
  * timeutils：时间工具包（提供时间和日期的表示和操作，如获取当前时间、计算时间差、格式化日期等）
  * stringutils：字符串工具包（提供字符串的处理和操作功能，如拆分、连接、查找、替换、大小写转换、序列化等）
  * ioutils：输入输出工具包（如文件读写、网络通信、序列化/反序列化等，用于与外部系统进行交互）
  * logutils：日志调试工具包（用于日志记录和调试信息输出，如日志级别控制、日志格式化、调试断点等）
  * cryptoutils：加密工具包（提供数据加密、哈希算法、身份验证等安全相关的功能）
  * dsutils：数据结构工具包（如数组、链表、队列、堆栈、哈希表等，用于存储和操作数据）
  * algoutils：算法工具包（提供各种算法实现，如排序、查找、搜索、加密、压缩等）
* networklib： 网络库（包含tcp、udp、http、websocket、mqtt等通讯协议）
* threadlib： 线程库（包含线程创建、互锁、线程池等）

具体功能包目录查看[功能包目录](src/README.md)。

后面可对C++11进一步学习，也可熟悉Boost库。

以上。